[음악: '드라마 스테이지 2019' 주제가]
[흥미로운 음악]
[릴 감는 소리]
(상사1) 이야, 크다, 크다
- (상사2) 커? 진짜, 우와, 우와
- (상사1) 야, 이거 40cm 되겠는데
(상사2) 이야, 5짜는 되겠구먼, 이야
[상무의 웃음]
(상사2) 대박이다, 대박, 이야
여기가 포인트네 여기가
(상사1) 그러니께유
(상무) 포인트란 말이죠
- (상사1) 예
- (상사2) 예
그때그때 다르답니다
세상 물속에
포인트 아닌 곳은 없답니다
(헌식) 어느 포인트건
사계절을 다 겪어 봐야
진정한 포인트인지
아닌지 알 수가 있죠
(상무) 이야
(상사2) 우와!
[릴 감는 소리]
- (상사1) 오, 오
- (상사2) 또 잡으셨네
(상무) 진짜 크다, 커, 커, 커
진짜 크다
[낚시꾼들의 탄성]
- (상무) 아, 뭐 해, 빨리 뜰채
- (헌식) 예, 예
(상사1) 아, 빨리유
[상사2의 기대하는 탄성]
- (상무) 빨리 좀, 씨, 씨
- (헌식) 예, 예
- (상무) 깊이 뜨라고 푹!
- (헌식) 예
- (상무) 깊이!
- (사람들) 어? 어? 어?
[첨벙 빠지는 소리]
[흥미로운 음악]
(상무) 아오
- 야이, 씨
- (헌식) 선배
선배, 살려 주...
[갈매기 울음소리]
(정희) 아이고, 어째
매운탕 거리는 좀 잡았어?
[헌식의 한숨]
너는 뭐 매운탕만 걱정되냐?
(상무) 아까 이만했어, 진짜
(상사2) 아이, 이만했어요
(상무) 아이, 이만했다니까
상무님 미끼 노릇 하는
난 안 불쌍하고?
[헌식의 한숨]
(상무) 인간이 인마
그렇게 비겁하면 안 돼
너는 죽을 죄를 진 거야, 진짜
너, 내, 내 얘기
뭐, 다 들리는데
이게 안 들리는 척하고
그러는 거지?
반항하는 거냐, 지금?
(헌식) 아니에요
(상무) 아니기는, 씨
[상무의 음미하는 숨소리]
(상무) 이야
이야, 씨
네 와이프 양념이 널 살렸다
(헌식) 어머니, 아
[헌식의 웃음]
자, 생선 하나 드시고
자, 유정이도
이거 먹고 오늘
시험 잘 봐야 돼
(유정) 그런 말 안 해도 잘 봐
[헌식의 옅은 한숨]
(상무) 그래서 누가 갈 거냐고!
해신 건어물 누가 갈 거야?
다섯 달 치 밀린 거
어떡할 거냐고!
(오 대리) 지난주에 임 과장님이
두 번이나 가셨는데요
(상무) 맨날 가는 놈만
얼굴 디밀어 되겠어?
뉴페이스가 가서 압박을 해야지
(오 대리) 에이
여기 다 아는 얼굴인데
뉴페이스가 어디 있어요?
- (상무) 야, 오 대리
- (오 대리) 네?
(상무) 넌 가만히 있어!
너더러 가라는 거 아닌데
왜 끼어들어?
(오 대리) 죄송합니다
(상무) 뉴페이스가 왜 없어
(헌식) 제가 이따 시장 도는 길에
다시 들려 볼게요
[마우스 조작음]
(상무) 남한테 가서 빚 독촉하는 게
쉬운 놈이 어딨어
다들 월급 받잖아들
월급 받으니까
싫은 소리 하고 사는 거야
(헌식) 예, 제가 가요
걱정 마세요
(박 과장) 아이
내가 갈라 그랬는데
아이
어유, 눈 따가워
아유, 커피 좀 한 잔 마셔야겠다
쓰읍, 잠시만요
(헌식) 은영 씨
해신 건어물 서류 어딨어요?
(은영) 아, 잠시만요
- 자, 여기요
- (헌식) 고마워
[휴대전화 벨소리]
[작은 목소리로]
여보세요?
(동생) 오빠 바쁘지?
[헌식의 한숨]
(헌식) 두 달치 이자
밀린 거 내가 냈다
(동생) 오빠
나 진짜 오빠밖에 없다
나 일하다 나와서...
(동생) 오빠, 나 천만 원만
더 대출해 주라
[동생의 멋쩍은 숨소리]
(헌식) 밥이랑 챙겨 먹고
(동생) 어
(헌식) 아니 오늘은
웬일로 일찍 주신대?
(상인1) 그러게 말이야
이번 달 이자
일주일이나 미리 주는데
좀 안 깎아 줘?
밀릴 때는 벌금
꼬박꼬박 받으면서, 그쵸?
(상인1) 그러게 말이야
(헌식) 예, 됐습니다
예, 고맙습니다
(상인1) 어, 수고해요
- (헌식) 많이 파세요
- (상인1) 네
(상인2) 아이차, 7천 원
오늘 홍시가 좀 비싸네
(헌식) 아이고, 올랐네
[상인2의 웃음]
(상인2) 잠깐만
아이고, 오늘 멜론 싸
쌀 때 하나 먹어 봐
(헌식) 아유, 아니요
무슨 멜론
예, 수고하세요
(상인2) 아이그, 홍시보다 싸구먼
(상인3) 여기요
- (손님1) 수고하세요
- (상인3) 예, 안녕히 가세요
(헌식) 아유
새벽시장 가지 말라니까
(정희) 왜?
집안일하기 싫어?
(헌식) 아이그
당신 힘들잖아
[정희의 옅은 웃음]
그리고 우리 시장 물건도
엄청 좋은데, 왜?
(정희) 아이고, 누가
조합 주간 아니랄까 봐
(헌식) 아유
다음 주부터 또 결산이네
(정희) 아, 또 정신없겠다
뭐 먹고 싶은 메뉴 없어?
당신 편한 거
(정희) 당신 먹고 싶은 거 없냐고
나 없어, 없어
[정희의 못 마땅해하는 소리]
(헌식) 아, 맞다, 어머니 식사하셨나?
[헌식의 헛기침]
네, 어머니
네, 식사하셨어요?
[잔잔한 음악]
- 네, 전 먹었죠
- (정희) 아, 여보
가
(헌식) 네
(정희) 어서 오세요
들어가세요
[물 흐르는 소리]
[TV속 사람들 소리가 들린다]
(헌식) 어머니, 자
기억나요?
나 옛날에 소풍 간다고
어머니가 그 소시지랑 김밥 재료
잔뜩 사 오셨는데
미선이랑 준식이가 먹을까 봐
이 꼭대기에다
다 숨겨 놓으셨잖아
근데 아침에 일어나니까
쥐가 소시지랑
뭐 다 갉아 먹고
[헌식의 피식하는 웃음]
어머니
내가 누구?
(헌식 모) 시방
나를 빙다리로 아는 게여?
[헌식의 웃음]
(헌식) 아이고
내가 한방 먹었네
[헌식의 웃음]
어머니, 그럼, 그럼
나, 나, 누구야?
[헌식 모의 웃음]
네?
(헌식 모) 소시지
(헌식) 소...
[헌식의 웃음]
(유정) 아빠
- (헌식) 어, 딸
- (어머니) 응
(유정) 할머니
에휴
[헌식의 한숨]
(오 대리) 우와, 진추하네
이야, 이게
얼마 만에 듣는 이름이냐?
[문 여는 소리]
(상무) 도람마트
[문 닫는 소리]
흥남수산
여기도 전부
대출금 회수 불량인 거 알지요?
조합원들 피 같은
돈 날아가는 소리 안 들립니까?
나는 당신들 나이 때
발 벗고 받으러 다녔어
실적은 현장에 있는 거 몰라?
우리가 은행도 아니고 말이야
부지런히 밑바닥 훑으며 다니는 게
실적인 거야
씨
[상무의 못마땅한 숨소리]
똑바로 하세요
[문 여는 소리]
[도어락 작동음]
[문 닫는 소리]
계산들 합시다
(오 대리) 과장님
낚시 한번 가 주세요
(헌식) 일해
(박 과장) 쯧, 에휴, 우리 임 과장님
사무실 분위기
좀 한번 바꿔줘요, 네?
(오 대리) 정기총회도
얼마 안 남아서
신경 곤두서 계신데
낚시 한번 모시고 가서
기분 좀 싹 풀어드리세요
한 달 전에 갔다 왔어
(오 대리) 한 달
한 달이면 상무님
몸살 날 때 되신 거죠
(은영) 하여튼
상무님은 기분 나쁘시면
존댓말 하면서 비꼬시는데
하, 진짜 너무 무섭네요
(헌식) 아, 참, 아까 뭐 진추하
뭐라고 안 그랬어?
(오 대리) 네?
아, 한국 온다네요, 진추하가
[마우스 조작음]
(헌식) 누가, 누가 온다고?
(오 대리) 보세요
다음 달에 한국 온다는데요?
(은영) 진추하가 누구예요?
(박 과장) 이야
이 진추하는 말이지
[아련한 음악]
[헌식의 한숨]
[물건 달그락거리는 소리]
[헌식의 힘주는 숨소리]
[헌식의 옅은 한숨]
[따뜻한 음악]
[드르륵 문 여는 소리]
(어린 헌식) 진짜 이쁘다니까
(헌식 부) 네가 이쁘다니까
한 번 보긴 보겠는데
아빠 눈이
얼마나 높은 줄 알지?
(어린 헌식) 에이
내가 몇 번을 봤는데
(헌식 부) 에이, 그래도
핫세가 더 이쁘지
(어린 헌식) 아니야
무슨 소리야
- (헌식 부) 진짜지 너?
- (어린 헌식) 진짜라니까
[영사기 돌아가는 소리]
[가수들이 'One Summer Night'을 부른다]
[진추하가
'Graduation tears'를 부른다]
(헌식 부) 이야, 우리 헌식이
변절할 만했네
[헌식 부의 웃음]
예쁘다고
그래도 난
노래를 잘해서 더 좋더라
[헌식 부의 피식하는 옅은 웃음]
까짓거 사자!
전축
[지저귀는 새소리]
진짜?
[헌식 부의 옅은 웃음]
민주고등학교 가면
진짜지?
(어린 헌식) 아버지
약속 꼭 지키기다?
그럼!
[어린 헌식의 피식하는 웃음]
(헌식 부) 야, 같이 가야지!
(어린 헌식) 빨리 가서
공부해야 돼요
[헌식 부의 웃음]
[잔잔한 음악]
[어린 헌식의 뿌듯한 숨소리]
- (헌식 모) 남편아...
- (아이들) ♪ 꼭꼭 약속해 ♪
♪ 가위바위보 ♪
[헌식 모의 울음소리]
(헌식 동생1) 형아
(헌식 모) [울음을 터뜨리며]
헌식아
아버지가... 아버지가...
[헌식 막내 동생의 울음]
[거북이의 '빙고'가 흘러나온다]
(헌식) 저...
[헌식의 헛기침]
저, 혹시 진추하 CD
어디 있어요?
- (점원) 네?
- (헌식) 진추하, 진추하
저기 70년대 가수고
굉장히 유명한데
(점원) 그런 음반 없는데요
아니, 그, 그러지 말고
한번 찾아봐 주시지
(점원) 아, 네
[키보드 조작음]
진추아?
- 하, 하
- (점원) 하?
[키보드 조작음]
아, 그런 가수가 있긴 하네요
아이, 거 봐, 유명하다니까
(헌식) 어디 있어요, CD?
근데 저희 매장에
뭐 옛날에 있었던 것 같은데
지금 품절이라고 뜨는데요
(점원) 품절
하, 진짜 너무하네
아니, 이렇게 큰 매장에서
진추하 같이 유명한 가수 걸 안 팔면
뭐, 뭐, 뭐, 뭘 팔아요?
(점원) 많이 팔죠
[마우스 조작음]
(헌식) 에휴, 많이 파세요, 그럼
[문 여는 소리]
에휴
(점원) 뭐래, 진짜
진추하가 누구야?
[CDP 조작음]
[은영이 흥얼거린다]
[마우스 조작음]
(헌식) 저기, 은영 씨
[헌식의 멋쩍은 웃음]
아니, 저기
[헌식의 헛기침]
그, 이거, 이거, CD 가게에서도
안 파는 음반은
어떻게 못 구해?
뭐 사시게요?
(헌식) 응
아니, 저, 어저께
그 진추하 말이야
아니, 오래돼서 그런가
안 파네
(은영) 아, 뭐 음반 사이트나
중고 사이트 뒤져 보세요
(헌식) 아, 중고
[헌식이 무릎을 탁 친다]
아
(은영) 오, 뭐예요?
과장님 진짜 팬이세요?
[헌식의 머쓱한 웃음]
[은영의 웃음]
- (헌식) 어, 뭐, 뭐
- (은영) 오
[헌식의 웃음]
(헌식) 저, 저, 저 친구들이 저
'갓' 그 친구들 아냐
- (은영) god, god
- (헌식) 아, god, god
- 그래, 나 알아, 저, 데니안
- (은영) 데니안
(은영) 인물이
진짜 훤칠하지 않아요?
- (헌식) 어
- 랩 담당, 요
(은영) 진짜 어떻게
이렇게 생겼지?
입술이랑 이 눈썹이 진짜...
[키보드 조작음]
(오 대리) 과장님
저 퇴근하겠습니다
- (헌식) 그래
- (오 대리) 네
[헌식의 훌쩍이는 숨소리]
[헌식의 다급한 숨소리]
(헌식) 택배
(은영) 아직요
[헌식의 옅은 한숨]
[헌식의 초조한 숨소리]
- (헌식) 어
- (고객1) 통장 만들려고요
(은영) 아, 저...
아, 저, 저희 지금 끝나 가지고요
- 죄송, 죄송합니다
- (고객1) 아
- (택배기사1) 택배요
- (헌식) 아, 예
- (택배기사1) 정은영 씨
- (은영) 저요
- (택배기사2) 택배 왔습니다
- (헌식) 예, 예
- (택배기사2) 정은영 씨가 어느...
- (은영) 아, 저요, 저요
(택배기사2) 여기 있습니다
- (택배기사3) 택배요
- (헌식) 아, 예
이번에도 저, 정은영?
- (택배기사3) 임헌식 씨
- (헌싞) 임헌식
예, 아유, 고맙습니다, 예
[은영의 탄성]
(은영) 와, 너무 좋아, 이거
(헌식) 나는 이거 매장에서 안 팔아 가지고
온라인으로 하나 샀지
(은영) 오, 잘하셨어요
아, 참, 그 진추하 팬클럽은
찾아 보셨어요?
있으면 거기부터
가입하셔야 돼요
모든 정보는 팬클럽에서
(헌식) 아, 팬클럽
(오 대리) 아, 그러면 진추하 들으시려고
이거 사신 거예요?
(헌식) 어
아, 저한테 말씀을 하시죠
MP3로 다운 받으면
돈 하나도 안 드는데
팬들은 그런 거 안 듣거든요
CD로만 듣거든요!
(박 과장) 그럼!
아유, 팬질은 10대에서 끝내고
돈을 벌어야지, 어? 돈
(은영) 씨
[은영의 옅은 탄성]
[도어락 작동음]
[문 닫는 소리]
다녀왔습니다
[헌식의 흥얼거리는 소리]
[스위치 조작음]
(헌식) 어, 왔어?
여기 국이랑 밥이랑 다 있으니까
데워 먹어
쓰읍, 1957년...
아빠
헉, 어...
[방문 여는 소리]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(유정) 할머니
들어가셔 주무셔, 응?
(헌식 모) 음, 안 자
(유정) 응, 들어가서 자자
할머니, 응?
(헌식 모) 응...
[키보드 조작음]
['Moon River'가 흐른다]
[방문 여는 소리]
[정희의 한숨]
[방문 닫는 소리]
(헌식) 어, 왜?
왜 안 잤어?
(정희) 내가
자다 나온 사람이야
(헌식) 아...
(정희) 잠도 안 자고, 지금
(헌식) 왜? 왜?
이상한 거 보는 거 아니지?
(첼시아 러브) 돌아온 진추하 님
이번 일요일
서울 정모 오실 거죠?
(은영) [작은 목소리로]
첼시아가 뭐예요?
[작은 목소리로]
진추하 영어 이름
- (은영) 오
- (헌식) 그럼요
제가 집안에 맡은 일이
좀 많긴 한데...
그래도 가야죠
(첼시아 러브) 이번에
진추하 온리 님께서
희귀한 자료들
많이 가져오신대요
[키보드 조작음]
(헌식) 아, 정말 기대가 되네요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(상무) 잘한다, 잘해, 씨
아, 나, 이거
정기총회 보고가 코앞인데
아유, 나 이거, 이거, 이거 때문에
그냥 죽을 거 같은데
[헌식의 한숨]
알아주는 사람도 없고
(박 과장) 아유, 자
그러면은 우리 상무님
이번 일요일에는
저랑 같이 낚시 한번 가시죠
- 제가 매운탕 좀 맛있게...
- (상무) 아, 됐어
너랑 가 봤자 잡어만 꼬이고
매운탕은...
매운탕은 아무나 끓이나?
(상무) 아, 정말 이럴 거야?
(헌식) 아니, 제가 뭘요
(상무) 직원들 다 보는 앞에서
딱 잘라서 못 간다고 말이야, 씨
너 나한테 지은 죄 갚으려면
일주일에 한 번씩
일 년을 가 줘도 모자라
씨
너, 너, 너, 너, 응?
지난번에 7짜 놓친 거
그거 살인을 하든 인연을 끊듯
해야 할 일이야
내가 그걸 봐줬는데 이래?
[오토바이 지나가는 소리]
(헌식) 저...
쓰읍...
저...
(상무) 내가 원하는 대답을 해
내 맘에 드는 답이라면
그게 진실이든
아름다운 거짓말이든 상관없어
안 될 것 같은데요
아, 나, 씨
(상무) 정말 못 가?
(헌식) 죄송합니다
저 빨리 들어가 봐야 돼요
(상무) 야, 야
너 진짜 부장 안 할 거야?
[멀리서 개 짖는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(헌식) 저기
나 이번 주 일요일에 낚시 가
(정희) 그래?
민물이야? 바다야?
(헌식) 어, 저, 저, 저기
안동, 안동
(정희) 아, 쏘가리
잡으러 가는구나
그러면 내가 또 출동해야지
나 가면 사모님도 나오시겠네
어, 아, 아니야
이번에 당신 안 와, 안 와도 돼
(정희) 그래? 웬일이래?
그러면 나야 편하고 좋지
[키보드 조작음]
(헌식) 왜, 왜?
쏘가리
(정희) 매운탕 끓이니까
맛있더라
한 마리만 챙겨와, 응?
[정희의 옅은 웃음]
[멀어지는 발소리]
[헌식의 안도하는 숨소리]
[기대되는 음악]
[추하 남친의 탄성]
(진추하 온리) 우리 추하 님이
남산을 왔다 갔다라는
얘기도 있어요
[부드러운 음악]
(첼시아 러브) 아
- (진추하 온리) 남산의 풍광을 보세요
- (추하 남친) 맞아요
[첼시아 러브의 옅은 탄성]
(진추하 온리) 우리 추하님의 성격과 너무 맞는
- (첼시아 러브) 네
- (헌식) 아유, 안녕하세요
- (진추하 온리) 아이고, 어서 오세요
- (추하 남친) 아유, 아유
- (헌식) 아, 예
- (진추하 온리) 어서 오십시오
- 카페지기 진추하 온리입니다
- (헌식) 아, 예
(추하 남친) 추하 남친입니다
(헌식) 아, 예, 안녕하세요
[추하 남친의 웃음]
(첼시아 러브) 안녕하세요
첼시아 러브입니다
- (헌식) 아, 예
- (진추하 온리) 아, 멀리서 오셨나 봐요?
- (헌식) 아, 예, 저, 지방에서 오느라고
- (진추하 온리) 아, 그래요
우리 이러지 마시고
자리에서 진추하에 대한 사랑
한번 나눠 보시죠
- (추하 남친) 가시죠
- (헌식) 예, 예
(진추하 온리) 가시죠
아니, 청주요?
아이고, 서울까지 오시느라
고생 많으셨네요
(헌식) 아이고
고생은요, 뭘
아니, 근데 진짜
서울이라 그런지
공기도 좀 남다른 것 같고
분위기도 참 고급스럽고
막 그렇네요
(진추하 온리) 우리 추하를 위해서
이렇게 모이신다는데
카페지기로서
이 정도는 해 줘야죠
(추하 남친) 역시 대단하십니다
[진추하 온리의 웃음]
[사람들의 박수]
정말 부럽습니다
아니, 어떻게 이렇게 많은 자료들을
다 모을 수가 있는지
(진추하 온리) 쓰읍, 인터넷상에
개인들이 파는 진귀한 자료들을
큰 금액으로
하나씩 하나씩 구매한 거죠
(추하 남친) 이야, 이거
[진추하 온리의 웃음]
(헌식) 개인 소장
(추하 남친) 이게 팬 생활이라는 게
정말 만만한 게 아니거든요
[첼시아 러브의 옅은 웃음]
(추하 남친) 그럼요
(진추하 온리) 이 시간과 정성을
다 바치셔야 됩니다
(헌식) 하, 정말 존경스럽습니다
진추하 온리 님
[진추하 온리의 웃음]
추하 남친 님도요
[첼시아 러브의 웃음]
(진추하 온리) 존경까지야
[사람들의 웃음]
(추하 남친) 근데 첼시아 러브 님
30대가 어떻게 팬이 되셨나?
(첼시아 러브) 아, 제가 원래
70년대 음악 마니아거든요
진추하 님 목소리를 듣고는
아, 이 맑은 목소리는
시대를 넘어서는 클래식이구나
(진추하 온리) 맞습니다
맞습니다
우리 추하야말로
작사에 작곡에
진정한 싱어송라이터죠
[추하 남친의 탄성]
[첼시아 러브의 웃음]
거기다 미모까지
[추하 남친의 웃음]
(진추하 온리) 그러니까 우리가 이렇게
오랜 기간 동안
기다린 보람이 있었던 겁니다
(헌식) 아, 그러게요
아니, 근데 우리 추하 님은
왠지 영화 속
그 모습 그대로일 것 같은데
[진추하 온리의 웃음]
(추하 남친) 맞아요
[음악: 진추하 '生命之光 (電影 "秋霞" 主題曲)']
(진추하 온리) 결혼식 사진 좀 보세요
(추하 남친) 난 결혼식 하시는 거 보고
정말 많이 울었어요
[영상 속 사람들의 박수 소리]
(진추하 온리) 자
(영상 속 남자) [중국어]
[영상 속 사람들의 박수 소리]
(첼시아 러브) 맏아들이시구나
[영상 속 음악: 진추하 'One Summer Night']
저는 거꾸로 위에 언니 오빠들
다 결혼하고 나서
집에 부도가 났거든요
(헌식) 아...
쓰읍, 저는 동생들 다 키우고
시집장가 보내고 나니까
이렇게 돼 있더라고요
[첼시아 러브의 옅은 웃음]
집사람이 착하죠
오늘 몰래 왔어요
(첼시아 러브) 전
이렇게 생각했어요
10년 넘게 빚 갚으면서
결혼도 못 하고
그러면서 나도
내가 하고 싶은 걸 하나씩은
할 수 있구나
너 힘들지? 하면서
가끔씩 제게
상을 준다고 생각했거든요
[사람들의 박수]
[헌식이 휘파람을 분다]
[헌식이 흥얼거린다]
(정희) 매운탕 끓이니까
맛있더라
한 마리만 챙겨와, 응?
아, 맞다
가만히 있어, 아
(헌식) 아이씨
[문 여는 소리]
[도어락 작동음]
다 어디 갔어?
[짐 내려놓는 소리]
[문 닫는 소리]
여보
[스위치 조작음]
뭐 해, 거기서?
어머니는?
주무셔
벌써?
쏘가리 잡느라고
시간 가는 줄 몰랐나 보네
[헌식의 긴장한 숨소리]
재밌었나 봐?
(헌식) 어
아유, 당신 주려고
쏘가리 한 마리 가져왔지
이게 엄청 귀한 거야
아유, 오늘따라 그냥
쏘가리가 씨가 말라 가지고
이거 봐 봐, 이거 봐
와, 실하다 실해, 이거, 어?
(정희) 그래?
(헌식) 실하지?
[쾅 닫는 소리]
[냄새 맡으며]
아, 비린내
아이, 나 좀 씻어야겠다
(정희) 싸모님 전화 왔었다, 당신
당신...
바람났니?
(헌식) 어?
[익살스러운 음악]
[정희의 콧방귀]
(정희) 바람 맞네
늦바람
그러니까 당신 같은 아저씨들이
또 있다는 거지?
그런 아저씨들끼리 만나서
이거 들고 난리를 쳤다는 거 아니야
[헌식이 코를 훌쩍인다]
아이고, 임헌식 씨 재밌다, 진짜
[스위치 조작음]
[정희의 헛웃음]
[정희의 한숨]
[스위치 조작음]
자, 자, 자, 자, 자, 자
어휴
근데 여보
앵간히 하고 말어, 어?
으이그
[방문 닫는 소리]
[헌식의 옅은 웃음]
어떠셨어요?
팬클럽 정모 가니까
진짜 도움 많이 되죠?
어, 완전 정보의 바다더라고
그렇다니까요
[헌식의 웃음]
- 그러니까 팬 생활은 진짜 혼자 못해요
- (헌식) 어
(은영) 뭉쳐야 뭐 힘도 되고
의지도 되고
(헌식) 그쵸
아, 저, 다음 달에
일본 콘서트 따라가기로 했어요
(헌식) 아, 진짜?
아, 대박, 부럽다
(은영) 아니, 데니안이 보면 볼수록
점점 더 잘생겨져요
(헌식) 아니, 안 그래도
내가 그 얘기 하려고 그랬는데
저 친구가 볼수록
정감 가는 그런 스타일이야
- 그쵸?
- (헌식) 어
아, 맞다
팬미팅 정모, 정팅
이거 진짜 기본적인 거거든요
(은영) 그러니까
더 중요한 게 있는데
[작은 목소리로]
아니야, 저, 저, 그러지 말고
이따 우리 점심 같이 먹자
어, 좋아요
[은영과 헌식의 옅은 웃음]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[문 여는 소리]
[문 종소리]
[흥미진진한 음악]
(은영) 등업이라는 게 있어요
등업이 어...
꼭 중요한 게, 이게
[휴대전화 진동음]
[음악: 'Over The Rainbow']
[방문 닫는 소리]
[헌식의 한숨]
(헌식) 어머니
이제 들어갈까요?
들어가?
자, 조금만 힘냅시다
다 왔다, 다 왔다
자, 다 왔다, 다 왔다
아유, 어머니
아, 자, 업혀, 업혀
업혀, 빨리빨리, 네?
아, 나 이따가...
아유, 아유, 어머니, 나 진짜
빨리 가서 작업해야 돼
자, 빨리빨리, 빨리
[도어락 작동음]
[키보드 조작음]
(헌식) 채팅 다 끝났죠?
(진추하 온리) 네
왜 시작하자마자 나가셨어요?
[헌식의 한숨]
- (택배기사 5) 임헌식 씨
- (헌식) 네
(택배기사5) 택배입니다
(헌식) 아, 예
아이, 고맙습니다
(오 대리) 또? 와
[휴대전화 벨소리]
- 왜 또?
- (동생) 오빠
천만 원 그거
왜 여태 안 돼?
아, 몰라, 쯧
(동생) 아, 오빠가 그 정도는
마음대로 해 줄 수 있는 거
아니야?
야, 뭘 내 맘대로 해 줘
다 규정대로 해 준 거지
내가 언제
내 마음대로 해 줬냐?
야, 몰라, 몰라, 몰라
바빠, 끊어, 쯧
[휴대전화 내려놓는 소리]
[문 여는 소리]
[도어락 작동음]
[문 닫는 소리]
(헌식) 다녀왔습니다
(진추하 온리) 회원님들
새로운 해외 사이트 공유합니다
[헌식의 하품]
[마우스 조작음]
콘서트 후 진추하 님과
무대에 설 열 명의 팬을 추첨합니다
[헌식의 옅은 한숨]
- (정희) 맛있게 드세요
- (손님2) 예
(정희) 저, 죄송해요
좀만 더 기다려 주세요
- 네
- (손님3) 여기 미역국 좀 더 주세요
(정희) 네, 잠깐만 기다리세요
- 어, 여보
- (헌식) 어
- (정희) 나 좀 아픈 거 같아
- (헌식) 어, 그래?
뭐가 그래는 그래야
토요일이니까 당신이 나와서
좀 도와줘
주말 장사 접을 순 없잖아
(헌식) 쓰읍, 하, 나
정기총회 때문에 바쁜데
(정희) 그래?
할 수 없지, 뭐
어, 그래, 미안해
쓰읍, 다 왔나?
[문 여는 소리]
[도어락 작동음]
[정희의 콜록대는 소리]
[문 닫는 소리]
[도어락 작동음]
뭐야, 이게?
허, 아유, 참나
(정희) 어머니
아, 여기서 또 이러고 주무셔
아, 어디 갔어, 진짜
[정희의 옅은 한숨]
당신 있었어?
(헌식) 어? 다, 다, 당신
어떻게 들어왔어?
식당 문 닫고
현관문 열고 들어왔다, 왜?
(헌식) 응
(정희) 나 아까 아프다고 했지?
당신 정기총회 때문에 바쁘다며
(헌식) 응
(정희) 어?
들어가 쉬어
몸도 안 좋은데
(정희) 쉬라고? 어?
집안 꼴을 이렇게 만들어 놓고
나보고 쉬라고?
하, 진짜
아, 당신 어떻게 된 거 맞지?
아니, 다 큰 어른이
다 큰 어른이 이러고 싶냐
이러고 싶다고, 진짜
- 아, 이게 뭐야, 다
- (헌식) 어, 야!
당신 미쳤어?
이거 얼마나 어렵게
구한 건데, 씨
미친 건 당신이지!
10대 애들도 아니고
40 넘은 남자가 이러고 싶어?
이러고 싶니?
내가 애들이 이래서
속 썩인단 말은 들어봤어도
남편이 이런다는 건
듣도 보도 못했다
이게 미친 짓이지 뭐야, 이게
진짜, 씨
야
난 내가 좋아하는 거
하나도 하면 안 되지? 어?
난 내가 갖고 싶은 거
하나도 가지면 안 되지?
누가 그렇게 살래?
(정희) 당신 평생
큰아들 노릇하느라
그 잘난 착한 아들
노릇 하느라고
내가 평생 그 장단에
맞추고 살았어
그래서 억울해?
너 지금 억울해서
나한테 이러는 거냐?
(헌식) 그래서!
나도 너한테 미안해서
네가 죽으라면 죽는시늉까지 하고
너 싫다는 거
입 하나 움찔도 안 하고
너 힘들까 봐
집안 청소 내가 다 하고
너한테, 너한테 미안해서
어머니 수발도 내가 다 들고
내가 뭘 얼마나
더 해야 돼, 내가!
이, 씨
[헌식의 성난 숨소리]
[애잔한 음악]
당신
그동안 그 많은 말 하고 싶어서
어떻게 참았어?
[정희의 떨리는 숨소리]
(헌식 모) 나...
나 이 홍시 안 먹어도 돼
(헌식) 아이씨
[정희의 떨리는 숨소리]
[도어락 작동음]
[정희의 흐느끼는 숨소리]
[휴대전화 벨소리]
- 여보...
- (동생) 언니
오빠가 이상해요
뭐가요?
(동생) 아니
그냥 달라는 것도 아니고
대출 좀 더 해 달라고 그랬더니
아, 그것도 달랑 돈 천만 원에
틱틱거리고 승질 피우고
아, 진짜 오빠 왜 그런대요?
아니, 무슨
오빠가 해결사래요?
아니, 다들
맨날 왜 그렇게 치대요?
아직도 어린애들인가, 어?
형, 형, 오빠, 오빠
그만들 해요, 좀, 쯧
[정희의 한숨]
(상무) 지난달에 건너편 은행은
발 빠르게, 1억!
1억 회수했다는데
우리 출자금이 얼만지들 알지?
근데 2억?
2억이면... 아이고야
그래, 응, 좋아
다 좋은데
해신 건어물 부도난 거
시장 안에 다 소문났는데
정기총회 때 누가 말할 거야?
어떻게 말할 거냐고!
(헌식) 제, 제가 자료 정리해서
말 만들어 보겠습니다
(상무) 몰라! 씨
임 과장이 책임지고 알아서 해
아니면 사표를 쓰든가!
[키보드 조작음]
[서류 넘기는 소리]
[헌식의 하품]
[헌식의 뻐근한 숨소리]
[메시지 수신음]
어?
예스!
예, 예스!
예!
[우울한 음악]
[헌식의 한숨]
(추하 남친) 월차 내고 갑니다
평일이라 그렇게라도 해야죠
(첼시아 러브) 전 병원 간다고
둘러대려고요
[헌식의 한숨]
(진추하 온리) 전 병원 문 닫고 갑니다
(첼시아 러브) 참, 돌아온 진추하 님은
꼭 오시겠네요?
[헌식의 한숨]
축하드려요
(추하 남친) 10명 안에 당첨되시니
정말 부럽습니다
[헌식의 깊은 한숨]
[헌식의 한숨]
[컴퓨터 버튼 조작음]
- (은영) 어서 오세요
- (남자1) 고맙습니다
- (여자1) 기념품이에요?
- (은영) 네, 감사합니다
(여자1) 네
(상무) 네, 어어?
가게에 한번 들렀는데
안 계시더라고
- (여자2) 아, 예
- (상무) 요즘 뭐, 춤추러 다니신다고
[사람들의 웃음]
(오 대리) 쓰읍...
과장님
[헌식의 한숨]
이제 조금 있으면 시작하는데
왜 식사도 안 하고 이러고 계세요?
(헌식) 아, 미치겠다
(오 대리) 과장님?
아, 배고프시죠?
제가 뭐 좀 사다 드릴까요?
그래, 오, 오, 오 대리
(오 대리) 네, 뭐 드실래요?
이거 어제 나랑 최종 점검해서
내용 다 알고 있잖아
(헌식) 그치?
예, 뭐...
이거 그냥 나가서
보고 읽기만 하면 되는 거잖아
- (오 대리) 뭐 그렇겠죠
- (헌식) 그래, 그렇지
- 그럼 읽어
- 네?
- 나 대신 나가서 읽으라고
- 제가요?
왜요?
아, 싫어요, 저 못 해요
- (오 대리) 아니, 갑자기...
- (헌식) 갑자기!
[오 대리의 당황한 숨소리]
기회는 원래 갑자기
느닷없이 오는 거야
(오 대리) 아니죠, 이거는
나 지금 못 가면
평생 바람 빠진 풍선이야
(오 대리) 아니, 그게 무슨 말...
- 아니, 과장님
- (헌식) 과장님!
과장님, 과장님, 과장님
하지 마
과장님 부르지 마
나 과장님 싫어
- 나 가 버릴 거야, 말리지 마
- (오 대리) 네, 네
- 가 버릴 거야
- (오 대리) 아니...
- 나 가야만 돼
- (오 대리) 아니, 어딜 가신다는 거예요?
(헌식) 나 갈 거야
난 진짜 가 버릴 거야
가... 가, 씨!
[드르륵 문 여는 소리]
(오 대리) 아니...
- (상무) 고맙습니다
- (오 대리) 과장님! 과장님!
(상무) 어디 가, 임 과장?
[바람 효과음]
[TV 소리가 들린다]
[문 닫는 소리]
[도어락 작동음]
[음악: Jimmy Pontana 'Il Mondo']
어머니, 이거 잡숴요
[지저귀는 새소리]
[타이어 마찰음]
(헌식) 아저씨, 공연
공연장 어디예요?
(경비) 몰라요
[주변이 시끌벅적하다]
(진추하 온리) 진추하! 진추하!
진추하! 진추하! 진추하!
(첼시아 러브) 진추하다, 와!
[사람들의 흥분한 숨소리]
(진추하 온리) 첼시아 양
내 손을 잡아 줬어요
못 보셨죠?
진추하 님이 지금 차에서 내려서
내 손을 잡아 주셨어요
저 얼굴
세월의 때가 하나도 안 묻었어요
진짜 저보다 나이가 더
어려 보이지 않으세요?
(추하 남친) 많이 준비하셨네
정말 부럽습니다
(헌식) 아니, 여기다가
사인받고 싶어 가지고
(첼시아 러브) 참, 이따가
무대에서 보시잖아요
아, 진짜 좋으시겠어요
(진추하 온리) 돌아온 진추하 님
정말 부럽습니다
[헌식의 뿌듯한 웃음]
(추하 남친) 부럽습니다요
(진추하 온리) 진추하!
(함께) 진추하! 진추하! 진추하!
(관계자) 입장하겠습니다
(헌식) 입장, 입장
(진추하 온리) 이따가 끝나고 나서
뒤풀이 있으니까
- 돌아온 진추하 님 먼저 가시면 안 돼요
- (헌식) 알겠어요
(진추하 온리) 갑시다, 갑시다
갑시다!
(진추하 온리) 이거 얼굴 너무 크게
나오지 않을까?
(추하 남친) 너무 크지 않아요?
(헌식) 카페지기 진짜 잘 어울리네
(첼시아 러브) 이게 뭐예요? 우와
(헌식) 캐리커처
(진추하 온리) 어디서 산 거예요?
(헌식) 아, 이거 다운 받았어요
[웃음]
[공연장이 어수선하다]
쓰읍, 하, 드디어 보네요
(첼시아 러브) 응
[첼시아 러브의 긴장한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(진추하 온리) 아이, 참
[진추하 온리의 헛기침]
[휴대전화 진동음]
[진추하 온리의 한숨]
[진추하 온리의 못마땅한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(진추하 온리) 저기, 돌아온 진추하 님
- (헌식) 죄송합니다
- 공연 전에는 휴대폰 끄기
(유정) 아빠
할머니 없어지셨어
[헌식의 긴장한 숨소리]
[문 여는 소리]
(사람들) 진추하! 진추하! 진추하!
진추하! 진추하! 진추하!
[음악: 진추하 'One Summer Night']
[사람들의 환호성과 박수]
진추하! 진추하! 진추하!
진추하! 진추하!
[사람들의 환호성과 박수]
[세찬 빗소리]
[애잔한 음악]
(유정) 아빠!
(헌식) 어
- (정희) 여보
- (헌식) 어머니는?
(유정) 어?
[정희의 가쁜 숨소리]
(정희) 옷이나 빨리 갈아입고 나와
유정아 반대쪽으로 가
난 이쪽으로 갈 테니까
전화할게, 알았지?
[문 여는 소리]
[도어락 작동음]
[문 닫는 소리]
[헌식의 한숨]
[삐그덕 문 여는 소리]
(헌식) 하, 엄마
[헌식의 울컥하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[헌식 모의 웃음]
[헌식의 안도하는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[헌식의 한숨]
[정희의 한숨]
[다가오는 발소리]
(정희) 그래서
실컷 보고 왔냐?
못 봤다
왜 못 봤냐?
니들이 하도 전화해 대서
(정희) 우냐?
(헌식) 아이참
울긴 누가 운다고
[정희의 어이없는 숨소리]
혼날까 봐 무서워서
선수 치는 거지?
[헌식의 울음]
[정희의 한숨]
[애잔한 음악]
그날
당신 그렇게 소리 지르는데
나중에 생각해 보니까
당신 말이 다 맞더라
당신...
너무 참고 살았어
[헌식의 울음]
맏아들 노릇 하느라고 애쓰고
당신 만나 사는 마누라
불쌍하다고
좋은 남편 돼 주느라 애쓰고
당신 애썼어
[헌식의 울컥하는 숨소리]
진짜 애썼다, 우리 여보
[헌식의 흐느끼는 숨소리]
[정희의 한숨]
(정희) 근데 당신
다시 태어나도 나랑 결혼할래?
[헌식의 헛웃음]
어?
나 같은 마누라가 어딨다고
(헌식) 아니, 뭐
당신한테 미안해서 그러지
(정희) 치
(헌식) 유정이 여섯 살 땐가?
나한테 그러대
'아빠, 아빠는 꿈이 뭐야?'
그때 알았지
아... 나는 꿈이란 걸
가져 본 적이 없는 놈이구나
내가 꿈이 어딨어?
웃긴, 웃긴 거지
나는 그냥 유정이 아빠고
어머니 아들이고, 당신 남편이고
뭐 그런 거지
근데...
참 이상하지?
진추하 돌아온 거보다
더 신기한 게
내가...
뭔가를 좋아해서
막 사고 싶고
못 사니까 애타고 그러는데
참 행복하더라
[헌식의 피식하는 웃음]
(정희) 아까 보니까
당신 어머니 맞대
아들 좋아하는 진추하 사진에는
홍사 하나도 안 묻히신 거 봐 봐
[정희와 헌식의 웃음]
(헌식) 왜, 옛날에
전축이 비쌌잖냐?
아버지 돌아가시고
동생들이 내 얼굴 그렇게
빤히 올려다보는데
그때부터 전축 같은 건
까맣게 잊고 살았지
[헌식의 한숨]
언젠가는 내가
돈 벌어서 사야지 했는데
[부드러운 음악]
보니까 턴테이블이 다 없어졌더라
[헌식의 옅은 웃음]
[지저귀는 새소리]
[문 여는 소리]
[도어락 작동음]
(헌식) 어?
당신 일찍 왔네?
[문 닫는 소리]
[도어락 작동음]
아니, 가게는 어쩌고?
(헌식) 음?
이거 뭐야?
(정희) 나도 옷 한 벌 살 거야
비싼 건 비싸다던데
비싼 건 아니야
뭐 그래도 별거 아니더라고
그냥 사면 되는걸, 뭐
(헌식) 아니, 뭐야
(정희) 자
빨리
(헌식) 아, 아이, 뭐야
쑥스럽게
왜 그래?
(정희) 여보, 우리 적금 들자
홍콩 가야지, 진추하 만나러
(헌식) 진추하는 이 사람아
저기 말레이시아 살아
그래?
그럼 말레이시아 가지, 뭐
아이고, 참
[정희의 옅은 웃음]
(정희) 자
나도 좀 들어보자, 진추하
몇십 년 만에 뜯는 판이
소리가 잘 날는지 모르겠다
[헌식의 한숨]
[가위 내려놓는 소리]
[음악: 진추하 'One Summer Night']
(헌식) 어?
[정화의 놀라는 소리]
(정희) 나온다, 나온다, 여보
[헌식과 정희의 웃음]
(헌식) 이야
이게 나오네, 이게, 응?
[음악: Paul Simon
'Mother and Child Reunion']
- (헌식) 사장님 안녕하세요
- (상인4) 네, 상무님, 안녕하세요
- (헌식) 어, 사장님
- (상인5) 상무님
- (헌식) 잘 지내십니까?
- (상인5) 그럼요, 덕분에
- (헌식) 아, 얼굴 좋으시네요
- (상인5) 네
- (헌식) 네
- (상인2) 어, 왔어?
사장님
나 이거 메, 멜론 하나만 줘요
- (상인2) 어? 멜론?
- (헌식) 응
- (상인2) 아이고, 웬일이래?
- 큰 거로 줘, 맛있는 걸로
(상인2) 아이고, 당연하지
(헌식) 이게 크네, 이거 이거 이거
- (상인2) 아, 이거 좋다
- (헌식) 응
[상인2와 헌식의 옅은 웃음]
(상인2) 아이고, 맛있게 먹어